Cannyという名前は 1986年にこのエッジ検出アルゴリズムを開発した
John F. Cannyの名前です
エッジ検出の目標は 画像内のオブジェクトの境界を特定することです
そのために
まずグレースケールに変換しますいいですね
次に勾配を計算します
はいいいですね皆さんには今
私の世界の勾配が見えています
各ピクセルの明るさは
その地点での勾配の強さに対応しています
最も強い勾配をたどるピクセルをなぞってエッジを見つけます
OKしかし勾配の世界は少し怖いですね
カラー映像に戻しましょう
エッジを識別することで オブジェクトをその形状からより簡単に検出できます
それではエッジとは何でしょうか?
まずOpenCV Canny関数のパラメーターを見て
直感で何かを感じ取りましょうこのように呼び出します
この例では グレーと呼ばれる画像にCanny関数を適用していて
出力はエッジと呼ばれる別の画像になります
低しきい値と高しきい値は 検出するエッジの強度を決定します
エッジの強さは 画像内の隣接するピクセルの値がどの程度異なるかによって
定義されると考えることができます
実際 勾配の強度ということです
次に それがどのように機能するのかをお見せしましょう
OpenCVでCannyエッジ検出方法を使用したときに何が起きるかが
明確にわかります